✅ 프로젝트 개요
주제 : 공공데이터를 활용한 지도학습 모델 구현

진행 기간 : 3월 26일(수) ~ 4월 7일(월)

[이하 수행 내용]
- 데이터 수집 및 가공
- 데이터 엔지니어링
- 인공지능 모델 적용 및 분석

[프로젝트 시작]
- 프로젝트 주제 선정 (전제 : 파이썬 기초 + 시각화 + 모델학습 + 공공데이터활용 + opencv)
- 조장 + 조원 = 의견 및 아이디어 제시
- 각 조원님들의 역할 분담
- 프로젝트 진행 소스 및 이미지 취합처 선정 github, 또는 클라우드(구글드라이브, 네이버드라이브 등)
- 4월 7일에 발표 및 프로젝트 문서 제출
- 주제 예시 : 서울, 각부서(교육부, 농립축산부, 의료, 주거, 놀이공간 등), 지역은 서울로 한정될 필요 없음. 전국 대상이어도 괜찮음.

comment : 오늘 내일은 무엇을 만들가에 대한 구상을 목표로 시행

✅ 프로젝트 진행 방식
Zoom 소회의실 개설: 팀별 소회의실이 제공되며, 모든 회의는 해당 소회의실에서 진행해 주세요.

출석 체크 필수: 프로젝트 기간 동안 수업 입실 후 9시 15분까지 전체 회의실에서 대기해 주세요.

수업 종료 전 5시 40분에 전체 회의실에서 대기해주세요.

출석 체크 자료 촬영이 필요합니다.

✅ 프로젝트 제출 안내 (⚠️ 필수 제출)
🚨 모든 팀은 아래 두 가지를 반드시 제출해야 합니다.

프로젝트 기획안: 첨부된 양식에 맞춰 프로젝트 계획을 정리하여 제출해야 합니다.

최종 결과물 (PPT 형식): 발표 자료는 지정된 양식을 따라야 하며, 목차에 있는 내용을 변경 없이 모두 작성해야 합니다.

발표일: 4월 7일(월) 팀 발표

✅ 주제 예시

서울시 공유 자전거 데이터를 활용한 대여소별 대여량 예측

✅ 과제 완성 절차 예시

1. 프로젝트 계획 설계 (모델 구현 목적, 데이터 수집 방법, 학습 모델, 평가 방법, 활용 방안 등) 및 기획안 작성

2. 데이터 수집 및 전처리

3. 인공지능 모델 학습

4. 모델 평가

5. 구현 모델 테스트

이하 요약 종료.